# 居家隔离（囤货）指南

### 主角
单身 | 男性 | 养猫 | 合租 | 下厨 | 失业

### 目标
尽量维持原有生活习惯，坚持到隔离结束

### 关键结果
* 保证身体所需营养物质
* 保证宠物生活不受影响
* 保证原有生活习惯所需的物资
* 保持身体和精神健康

### 分析
* 已经具备了水、电、网络、冰箱、洗衣机、热水器等基础设施
* 个人生活所需物资基本可分为：工具，基础食物，日用品，医疗物品，进阶食物，精神食粮
* 宠物（我只有猫）所需物资：基础食物，日用品，医疗物品，进阶食物，玩具
* 主角没有抽烟、饮酒等需求，以及其他特殊爱好，原有生活习惯相对容易满足
* 特别注意：
  * 可能收到救援物资（任意种类）
  * 可能遇到随机事件，需要消耗医疗物品
  * 物品具有保质期
  * 可能有机会参加团购（大概率为基础食物和日用品）
  * 随机出现奸商，可以和他交换物品

### 行动

#### -------------完全管控前-------------

**注意！！！**
* 立即和你的家人、朋友联系，简单说明形势
* 立即和你的室友、房东、邻居、居委会建立联系
* 立即和最近的宠物商店、宠物医院建立联系

当前可用购物渠道：
* 超市
* 便利店
* 水果店
* 菜市场
* 闪送购物APP：饿了么，美团，盒马，叮咚买菜，每日优鲜等
* 快递购物APP：京东，淘宝等

尽快通过所有渠道购买以下物资，此阶段是物资最充足且价格最合适的时间，至关重要
> 不要吝惜体力！最好直接去商店购买所需物资！

**工具：**
| 名称 | 描述 |
| --- | --- |
| 电磁炉 | 用于下厨制作简单食物，通常会赠送铁锅、汤锅 |
| 锅铲 | 电磁炉的赠品里可不包含锅铲 |
| 碗筷 | 吃饭的家伙 |
| 盘子、汤碗 | 用于盛放食物 |
| 汤勺、漏勺 | 需要用才能想得起来的物品 |
| 电热水壶 | 必备神器 |
| 电饭锅 | 煮饭必备 |
| 插线板 | 为新增电器准备的东西 |


**基础食物：**
| 名称 | 保质期 | 消耗量 | 描述 |
| --- | --- | --- | --- |
| 纯净水 | 一年 | 每天2L | 非常宝贵，一般用来饮用、煮饭、烹饪。可以用自来水代替 |
| 大米 | 一年 | 一小碗米饭所需100g | 必备的基础食物 |
| 

**日用品：**
| 名称 | 保质期 | 消耗量 | 描述 |
| --- | --- | --- | --- |

**医疗用品：**
| 名称 | 保质期 | 消耗量 | 描述 |
| --- | --- | --- | --- |

**进阶食物：**
| 名称 | 保质期 | 消耗量 | 描述 |
| --- | --- | --- | --- |

**精神食粮：**
| 名称 | 描述 |
| --- | --- |

**宠物基础食物：**
| 名称 | 保质期 | 消耗量 | 描述 |
| --- | --- | --- | --- |

**宠物日用品：**
| 名称 | 保质期 | 消耗量 | 描述 |
| --- | --- | --- | --- |

**宠物医疗用品：**
| 名称 | 保质期 | 消耗量 | 描述 |
| --- | --- | --- | --- |

**宠物进阶食物：**
| 名称 | 保质期 | 消耗量 | 描述 |
| --- | --- | --- | --- |

**宠物玩具：**
| 名称 | 描述 |
| --- | --- |

#### -------------管控中-------------

**注意！！！！**
* 关注新消息
* 不要错过任何可能获得物资的机会
* 时刻关注身体，尽量不要出现紧急需求
* 一旦出现紧急需求，立即向所有渠道求助
* 关注你的库存，预估近一周的物资使用情况，并且准备补充缺少的物资

**或许**可用的购物渠道：
* 闪送购物APP：饿了么，美团，盒马，叮咚买菜，每日优鲜等
* 快递购物APP：京东，淘宝等
* 社区团购
* 以物易物
